### 2020-09-29 contents/chapter_5/content.tex
Modification including missing part on chapter 8

A cette fin, une première stratégie consiste à aplatir l'information des couches d'extraction par une étape de \textit{Flatten} (littéralement \textit{Applatissement}), transformant celle-ci d'un format de matrice 3D à un vecteur 1D (voir \Cref{fig:scheme_global_pooling} - Gauche). Néanmoins, l'une des problématiques résultantes concerne la dimension spatiale souvent importante de ces caractéristiques extraites. En effet, la dimension spatiale de ces données sera réduite par les couches convolutionelles selon leurs paramètres dépendants de l'architecture choisie. Ainsi, les paramètres de décalage, de pas ou encore de taille du noyau de convolution sont autant de paramètres qui affectent la dimension spatiale de sortie. Pour pallier cette information conséquente, des couches dites de \textit{Global Pooling} ont été introduites dans la littérature, et consistent à réduire l'information spatiale d'une carte d'activation à une unique valeur dont le principe est schématisé sur la \Cref{fig:scheme_global_pooling} - Droite. Les principales fonctions mises à disposition sont la fonction maximum et moyenne, donnant respectivement lieu à des couches de \textit{Global Maximum Pooling} (ou \textit{Global Pooling - Maximum}) et de \textit{Global Average Pooling} (ou \textit{Global Pooling - Moyen}). D'autres fonctions sont également développées, mais la littérature s'accorde à préférer l'utilisation des couches de \textit{Global Pooling - Maximum}~\cite{christlein2019}.\par

@@

A cette fin, deux catégories de méthodes cohabitent~: d'une part les méthodes de sélection de caractéristiques qui réduisent l'espace en décimant certaines dimensions jugées non pertinentes à la résolution du problème ; d'autre part les méthodes par projection ou transformation de l'espace existant qui réduisent et modifient les valeurs existantes. Dans la mesure où ces techniques s'appliquent sur les méthodes d'extraction par transfert de connaissances, cette investigation ne porte que sur cette seconde catégorie de méthodes. En effet, les méthodes par sélection de caractéristiques ne semblent pas pertinentes dans le cadre de caractéristiques auto-déterminées par des réseaux profonds.\par

@@

En premier lieu, ces déséquilibres de classes peuvent être corrigés par des méthodes simples permettant de pallier ces défauts~\cite{Prati2009, He2009}. Une première catégorie de ces méthodes consiste à \textbf{sous-échantillonner} les données jusqu'à obtenir une égalité entre les classes. Son principe le plus simple est celui du \textbf{sous-échantillonnage aléatoire} consistant à décimer de manière aléatoire les données des classes majoritaires afin d'égaler les échantillons de la classe minoritaire. A l'inverse, une autre catégorie consiste à \textbf{sur-échantillonner} les données possédées afin d'obtenir à nouveau une égalité entre classes. Le principe le plus simple est celui du \textbf{sur-échantillonnage aléatoire} consistant à dupliquer aléatoirement les échantillons des classes minoritaires afin d'égaler le nombre d'éléments de la classe majoritaire. Le schéma en \Cref{fig:scheme_data_balancing} reprendre l'idée de ces deux principes.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/scheme_data_balancing.pdf}
    \caption{Schéma des deux stratégies principales de balancement de données. A gauche, la stratégie de sous-échantillonnage, dans laquelle des éléments sont aléatoirement choisis jusqu'à réduire l'ensemble des classes au nombre d'éléments de la classe minoritaire ; A droite, la stratégie de sur-échantillonnage, dans laquelle les éléments des classes minoritaires sont dupliqués aléatoirement. }
    \label{fig:scheme_data_balancing}
\end{figure}\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/visualisation_scaling_PCA.pdf}
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/visualisation_scaling_LDA.pdf}
    \caption{Visualisation de l'influence de la réduction des dimensions appliquée au deux premières composantes principales, sur un échantillon constitué arbitrairement de 500 images issue des données de \gls{rcm} mise à disposition de ces travaux. En haut, technique de réduction basée sur le \gls{pca} ; En bas, technique de réduction basée sur le \gls{lda}. A gauche, un processus procédant à la réduction puis à la normalisation ; A droite, un processus procédant à la normalisation puis à la réduction.}
    \label{fig:visualisation_scaling_reduction}
\end{figure}\par

@@

    \caption{Résultats issus de la classification par les diverses techniques d'extraction et par les modèles de classification mentionnés en couleur. En haut, les résultats provenant de la normalisation de type \textit{Minimum / Maximum} ; En bas, les résultats provenant de la normalisation de type \textit{Standard}. A gauche, la représentation basée sur les valeurs moyennes ; A droite, la représentation tenant compte de l'écart-type.}
    \label{fig:results_image_classification}
\end{figure}\par

@@

    \caption{Résultats issus de la classification par l'utilisation de techniques de réduction combinés aux techniques d'extraction par transfert et, par les modèles de classification mentionnés en couleur. Les tracés de couleurs représentent les divers modèles évalués au cours de l'expérience. En haut, les résultats provenant de la normalisation par Minimum/Maximum ; En bas, les résultats provenant de la normalisation par score Standard. A gauche, la représentation basée sur les valeurs moyennes ; A droite, la représentation tenant compte de l'écart-type.}
    \label{fig:results_image_classification_reduction}
\end{figure}\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{contents/chapter_5/resources/results_image_classification_roc.pdf}
    \caption{Résultats sous forme de courbes \gls{roc}. A gauche, résultats sur l'ensemble des lésions d'étude ; A droite, résultats excluant les lésions malignes différentes des types \gls{lm}/\gls{lmm}.}
    \label{fig:results_image_classification_roc}
\end{figure}\par

@@

En termes de modèles de classification, l'un de ces constats concerne le modèle \gls{svm} avec noyau linéaire dont les performances et la stabilité sont les plus pertinentes dans la plupart des expériences menées lors de ce chapitre. Par opposition, le modèle \gls{svm} avec noyau à base radiale a été essentiellement pertinent à l'aide d'une normalisation par Minimum / Maximum, sa performance et stabilité chutant de manière drastique lorsque les caractéristiques sont nombreuses. Du côté des méthodes basées sur les arbres de décision, ces techniques sont globalement peu influencées par les méthodes de normalisation. Comme attendu, les \gls{cart} sont performants dans la plupart des situations, exceptées celles par transfert de connaissances dans lesquelles le nombre de caractéristiques est trop important. A cette fin, les techniques de \gls{rf} et \gls{gb} ont été particulièrement adaptées, les \gls{gb} étant légèrement moins stables que les \gls{rf}. Pour finir cette analyse des modèles, l'utilisation de \gls{mlp} dans le but d'observer l'effet de la non-linéarité semble ne pas avoir aidé à améliorer la classification.\par

>>>>

À cette fin, une première stratégie consiste à aplatir l'information des couches d'extraction par une étape de \textit{Flatten} (littéralement \textit{Applatissement}), transformant celle-ci d'un format de matrice 3D à un vecteur 1D (voir \Cref{fig:scheme_global_pooling} - Gauche). Néanmoins, l'une des problématiques résultantes concerne la dimension spatiale souvent importante de ces caractéristiques extraites. En effet, la dimension spatiale de ces données sera réduite par les couches convolutionelles selon leurs paramètres dépendants de l'architecture choisie. Ainsi, les paramètres de décalage, de pas ou encore de taille du noyau de convolution sont autant de paramètres qui affectent la dimension spatiale de sortie. Pour pallier cette information conséquente, des couches dites de \textit{Global Pooling} ont été introduites dans la littérature, et consistent à réduire l'information spatiale d'une carte d'activation à une unique valeur dont le principe est schématisé sur la \Cref{fig:scheme_global_pooling} - Droite. Les principales fonctions mises à disposition sont la fonction maximum et moyenne, donnant respectivement lieu à des couches de \textit{Global Maximum Pooling} (ou \textit{Global Pooling - Maximum}) et de \textit{Global Average Pooling} (ou \textit{Global Pooling - Moyen}). D'autres fonctions sont également développées, mais la littérature s'accorde à préférer l'utilisation des couches de \textit{Global Pooling - Maximum}~\cite{christlein2019}.\par

@@

À cette fin, deux catégories de méthodes cohabitent~: d'une part les méthodes de sélection de caractéristiques qui réduisent l'espace en décimant certaines dimensions jugées non pertinentes à la résolution du problème ; d'autre part les méthodes par projection ou transformation de l'espace existant qui réduisent et modifient les valeurs existantes. Dans la mesure où ces techniques s'appliquent sur les méthodes d'extraction par transfert de connaissances, cette investigation ne porte que sur cette seconde catégorie de méthodes. En effet, les méthodes par sélection de caractéristiques ne semblent pas pertinentes dans le cadre de caractéristiques auto-déterminées par des réseaux profonds.\par

@@

En premier lieu, ces déséquilibres de classes peuvent être corrigés par des méthodes simples permettant de pallier ces défauts~\cite{Prati2009, He2009}. Une première catégorie de ces méthodes consiste à \textbf{sous-échantillonner} les données jusqu'à obtenir une égalité entre les classes. Son principe le plus simple est celui du \textbf{sous-échantillonnage aléatoire} consistant à décimer de manière aléatoire les données des classes majoritaires afin d'égaler les échantillons de la classe minoritaire. À l'inverse, une autre catégorie consiste à \textbf{sur-échantillonner} les données possédées afin d'obtenir à nouveau une égalité entre classes. Le principe le plus simple est celui du \textbf{sur-échantillonnage aléatoire} consistant à dupliquer aléatoirement les échantillons des classes minoritaires afin d'égaler le nombre d'éléments de la classe majoritaire. Le schéma en \Cref{fig:scheme_data_balancing} reprendre l'idée de ces deux principes.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/scheme_data_balancing.pdf}
    \caption{Schéma des deux stratégies principales de balancement de données. À gauche, la stratégie de sous-échantillonnage, dans laquelle des éléments sont aléatoirement choisis jusqu'à réduire l'ensemble des classes au nombre d'éléments de la classe minoritaire ; À droite, la stratégie de sur-échantillonnage, dans laquelle les éléments des classes minoritaires sont dupliqués aléatoirement. }
    \label{fig:scheme_data_balancing}
\end{figure}\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/visualisation_scaling_PCA.pdf}
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_5/resources/visualisation_scaling_LDA.pdf}
    \caption{Visualisation de l'influence de la réduction des dimensions appliquée au deux premières composantes principales, sur un échantillon constitué arbitrairement de 500 images issue des données de \gls{rcm} mise à disposition de ces travaux. En haut, technique de réduction basée sur le \gls{pca} ; En bas, technique de réduction basée sur le \gls{lda}. À gauche, un processus procédant à la réduction puis à la normalisation ; À droite, un processus procédant à la normalisation puis à la réduction.}
    \label{fig:visualisation_scaling_reduction}
\end{figure}\par

@@

    \caption{Résultats issus de la classification par les diverses techniques d'extraction et par les modèles de classification mentionnés en couleur. En haut, les résultats provenant de la normalisation de type \textit{Minimum / Maximum} ; En bas, les résultats provenant de la normalisation de type \textit{Standard}. À gauche, la représentation basée sur les valeurs moyennes ; À droite, la représentation tenant compte de l'écart-type.}
    \label{fig:results_image_classification}
\end{figure}\par

@@

    \caption{Résultats issus de la classification par l'utilisation de techniques de réduction combinés aux techniques d'extraction par transfert et, par les modèles de classification mentionnés en couleur. Les tracés de couleurs représentent les divers modèles évalués au cours de l'expérience. En haut, les résultats provenant de la normalisation par Minimum/Maximum ; En bas, les résultats provenant de la normalisation par score Standard. À gauche, la représentation basée sur les valeurs moyennes ; À droite, la représentation tenant compte de l'écart-type.}
    \label{fig:results_image_classification_reduction}
\end{figure}\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\textwidth]{contents/chapter_5/resources/results_image_classification_roc.pdf}
    \caption{Résultats sous forme de courbes \gls{roc}. À gauche, résultats sur l'ensemble des lésions d'étude ; À droite, résultats excluant les lésions malignes différentes des types \gls{lm}/\gls{lmm}.}
    \label{fig:results_image_classification_roc}
\end{figure}\par

@@

En termes de modèles de classification, l'un de ces constats concerne le modèle \gls{svm} avec noyau linéaire dont les performances et la stabilité sont les plus pertinentes dans la plupart des expériences menées lors de ce chapitre. Par opposition, le modèle \gls{svm} avec noyau à base radiale a été essentiellement pertinent à l'aide d'une normalisation par Minimum / Maximum, sa performance et stabilité chutant de manière drastique lorsque les caractéristiques sont nombreuses. Du côté des méthodes basées sur les arbres de décision, ces techniques sont globalement peu influencées par les méthodes de normalisation. Comme attendu, les \gls{cart} sont performants dans la plupart des situations, exceptées celles par transfert de connaissances dans lesquelles le nombre de caractéristiques est trop important. À cette fin, les techniques de \gls{rf} et \gls{gb} ont été particulièrement adaptées, les \gls{gb} étant légèrement moins stables que les \gls{rf}. Pour finir cette analyse des modèles, l'utilisation de \gls{mlp} dans le but d'observer l'effet de la non-linéarité semble ne pas avoir aidé à améliorer la classification.\par

### 2020-09-29 contents/chapter_6/content.tex
Modification including missing part on chapter 8

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_6/resources/exemple_image_improvement_well.pdf}
    \caption{Exemple d'images correctement classifiées à l'aide du principe de fenêtre glissante. A gauche, résultats issus d'une fenêtre de classification de 250 par 250 pixels ; A droite, résultats issu d'une fenêtre de classification de 500 par 500 pixels. En haut, représentations des décisions par code couleur : zones saines en vert, zones bénignes en jaune et zones malignes en orange ; En bas, représentations des scores par les code couleur précédents et intensités de transparence variables : zones de forte confiance en opaque et zones de faible confiance en translucide.}
    \label{fig:exemple_image_improvement_well}
\end{figure}\par

>>>>

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_6/resources/exemple_image_improvement_well.pdf}
    \caption{Exemple d'images correctement classifiées à l'aide du principe de fenêtre glissante. À gauche, résultats issus d'une fenêtre de classification de 250 par 250 pixels ; À droite, résultats issu d'une fenêtre de classification de 500 par 500 pixels. En haut, représentations des décisions par code couleur : zones saines en vert, zones bénignes en jaune et zones malignes en orange ; En bas, représentations des scores par les code couleur précédents et intensités de transparence variables : zones de forte confiance en opaque et zones de faible confiance en translucide.}
    \label{fig:exemple_image_improvement_well}
\end{figure}\par

### 2020-09-29 contents/chapter_7/content.tex
Modification including missing part on chapter 8

Afin de résoudre cette tâche de manière supervisée, cette section propose un mécanisme de prédiction en deux temps~: 
\begin{itemize}
    \item une première étape de prédiction \textbf{au niveau image}, dont le but consiste à émettre une étiquette à chaque image,
    \item une seconde étape de prédiction \textbf{au niveau lésionnel} dont la finalité est d'évaluer la lésion à partir de l'information résultant du processus de classification au niveau image.
\end{itemize} A cette fin, les données d'entraînement sont divisées en deux parts~:
\begin{inlinerate}
    \item l'une d'entre elle à destination du processus de prédiction image,
    \item et l'autre à destination du processus décisionnel des lésions.
\end{inlinerate}
Cette séparation des données d'entraînement en deux sous-ensembles permet de contrer un sur-apprentissage du modèle de prédiction au niveau lésionnel, en évitant une prise de décision sur des images dont les attentes sont déjà connues. Le schéma global mis en oeuvre dans cette section est disponible sur la \Cref{fig:scheme_patient_decision}.\par

@@

La \textbf{prédiction au niveau des lésions} de ce processus tente d'établir une relation entre les diagnostics des images réalisés à l'aide de la première partie de ce processus et les annotations des lésions. Le nombre d'instances variant entre chaque lésion, les méthodes présentées ci-dessous sont mise au point pour supporter cette contrainte de fonctionnement. Ainsi, deux types potentiels de données d'entrée sont envisagés dans cette seconde partie de la classification, donnant lieu à deux types d'approches dont~:
\begin{itemize}
    \item   une approche au niveau des \textbf{décisions} de classification de la première étape, défini par l'ensemble $\mathbf{N}$. Ces données sont de la forme $instances \times 1$, dans lequel $instances$ est une variable propre à chaque lésion. Afin de réduire ces données à un vecteur commun, chaque classe est réduite par la relation $ratio_c = \dfrac{classe_c}{instances}$, aboutissant à un vecteur réel de dimension $1 \times classes$. A partir de ce vecteur, deux méthodes ont été définies, dont~:
            \begin{itemize}
                \item une méthode dite de \textbf{priorité} par laquelle est privilégiée la détection d'une classe hiérarchiquement supérieure comme décision globale à la lésion. Cette méthode est considéré sous le terme de \textbf{Décisions - Priorité}.
                \item une méthode dite par seuils \textbf{dynamiques} par laquelle des seuils optimaux sont déterminés pour chaque classe en privilégiant les classes prioritaires. Cette méthode est considéré sous le terme de \textbf{Décisions - Dynamique}.
            \end{itemize}
    \item   une approche au niveau des \textbf{scores} de classification de la première étape, défini par l'ensemble $\mathbf{R}$. Cette approche aboutit à un vecteur de taille $instances \times classes$, dans lequel $instances$ est une variable propre à chaque lésion et $classes$ est le nombre de classes prédites soit 2. Afin de réduire là encore ces données à un vecteur commun, chaque classe est réduite soit par une fonction de \textbf{moyenne} soit de \textbf{maximum} aboutissant à un vecteur réel de dimension $1 \times classes$. Puis, par seuil \textbf{dynamique} sur chacune des classes, des seuils optimaux sont définis en privilégiant les classes prioritaires. La combinaison de réduction par moyenne et seuil dynamique est considéré sous le terme de \textbf{Scores - Moyenne} et la combinaison de réduction par maximum et seuil dynamique est considéré sous le terme de  \textbf{Scores - Maximum}.
\end{itemize}\par
\clearpage

@@

A cette fin, les annotations et les données images propres à chacune des lésions sont employées pour servir cette tâche faiblement supervisée. Par la nature des données en notre possession, cette nouvelle section s'intéresse au second mode de supervision dite inexacte, par l'utilisation de \gls{mil}. De manière plus formelle ces techniques visent à résoudre la relation $f: X \mapsto Y$, à l'aide des données $D=\{(X_1,y_1),(X_2,y_2),\ldots,(X_b,y_b)\}$ avec $X=\{x_1,x_2,\ldots,x_b\}$ représentant un ensemble ou \textit{bag} d'information composé d'images et $y$ l'annotation associée~\cite{foulds2010}.\par

@@

Ce second paragraphe à l'intention des méthodes faiblement supervisées par \gls{mil} se focalise sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}. Pour les méthodes spatiales, un \fscore{} de 0,80 associé à un écart-type de 0,11 est obtenu à l'aide de la méthode \textbf{\gls{nsk}}~;~Pour les méthodes fréquentielles, un \fscore{} de 0,80 associé à un écart-type de 0,11 est obtenu à l'aide de la méthode combinant \textbf{normalisation par Minimum / Maximum au modèle \gls{nsk}}~;~Pour les méthodes de transfert de connaissances, un \fscore{} de 0,85 associé à un écart-type de 0,13 est obtenu par la méthode \textbf{\gls{nsk}}. A nouveau, la méthode d'extraction par transfert de connaissances permet l'obtention des résultats les plus pertinents en combinaison de la méthode \gls{nsk}, soit des valeurs de \textit{sensibilité} de 0,87 et de \textit{spécificité} de 0,77. Ces nouvelles valeurs liées à l'évaluation des méthodes faiblement supervisées sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} peuvent être visualisés sur la \Cref{tab:results_lesion_classification_weakly_patient_lm}.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_lesion_roc_lesions.pdf}
    \caption{Courbes \gls{roc} issues des résultats de la prédiction au niveau des lésions sur l'ensemble des cas, figurant à l'aide d'un trait orange estompé tracé en continu, mais également sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}, figurant à l'aide d'un trait orange tracé en pointillés. A gauche, les courbes issues des prédictions employant la méthode \textit{Scores - Moyenne}~;~A droite, les courbes issues des prédictions du modèle \textit{\gls{nsk}}.}
    \label{fig:results_lesion_roc_lesions}
\end{figure}\par

>>>>

Afin de résoudre cette tâche de manière supervisée, cette section propose un mécanisme de prédiction en deux temps~: 
\begin{itemize}
    \item une première étape de prédiction \textbf{au niveau image}, dont le but consiste à émettre une étiquette à chaque image,
    \item une seconde étape de prédiction \textbf{au niveau lésionnel} dont la finalité est d'évaluer la lésion à partir de l'information résultant du processus de classification au niveau image.
\end{itemize} À cette fin, les données d'entraînement sont divisées en deux parts~:
\begin{inlinerate}
    \item l'une d'entre elle à destination du processus de prédiction image,
    \item et l'autre à destination du processus décisionnel des lésions.
\end{inlinerate}
Cette séparation des données d'entraînement en deux sous-ensembles permet de contrer un sur-apprentissage du modèle de prédiction au niveau lésionnel, en évitant une prise de décision sur des images dont les attentes sont déjà connues. Le schéma global mis en oeuvre dans cette section est disponible sur la \Cref{fig:scheme_patient_decision}.\par

@@

La \textbf{prédiction au niveau des lésions} de ce processus tente d'établir une relation entre les diagnostics des images réalisés à l'aide de la première partie de ce processus et les annotations des lésions. Le nombre d'instances variant entre chaque lésion, les méthodes présentées ci-dessous sont mise au point pour supporter cette contrainte de fonctionnement. Ainsi, deux types potentiels de données d'entrée sont envisagés dans cette seconde partie de la classification, donnant lieu à deux types d'approches dont~:
\begin{itemize}
    \item   une approche au niveau des \textbf{décisions} de classification de la première étape, défini par l'ensemble $\mathbf{N}$. Ces données sont de la forme $instances \times 1$, dans lequel $instances$ est une variable propre à chaque lésion. Afin de réduire ces données à un vecteur commun, chaque classe est réduite par la relation $ratio_c = \dfrac{classe_c}{instances}$, aboutissant à un vecteur réel de dimension $1 \times classes$. À partir de ce vecteur, deux méthodes ont été définies, dont~:
            \begin{itemize}
                \item une méthode dite de \textbf{priorité} par laquelle est privilégiée la détection d'une classe hiérarchiquement supérieure comme décision globale à la lésion. Cette méthode est considéré sous le terme de \textbf{Décisions - Priorité}.
                \item une méthode dite par seuils \textbf{dynamiques} par laquelle des seuils optimaux sont déterminés pour chaque classe en privilégiant les classes prioritaires. Cette méthode est considéré sous le terme de \textbf{Décisions - Dynamique}.
            \end{itemize}
    \item   une approche au niveau des \textbf{scores} de classification de la première étape, défini par l'ensemble $\mathbf{R}$. Cette approche aboutit à un vecteur de taille $instances \times classes$, dans lequel $instances$ est une variable propre à chaque lésion et $classes$ est le nombre de classes prédites soit 2. Afin de réduire là encore ces données à un vecteur commun, chaque classe est réduite soit par une fonction de \textbf{moyenne} soit de \textbf{maximum} aboutissant à un vecteur réel de dimension $1 \times classes$. Puis, par seuil \textbf{dynamique} sur chacune des classes, des seuils optimaux sont définis en privilégiant les classes prioritaires. La combinaison de réduction par moyenne et seuil dynamique est considéré sous le terme de \textbf{Scores - Moyenne} et la combinaison de réduction par maximum et seuil dynamique est considéré sous le terme de  \textbf{Scores - Maximum}.
\end{itemize}\par
\clearpage

@@

À cette fin, les annotations et les données images propres à chacune des lésions sont employées pour servir cette tâche faiblement supervisée. Par la nature des données en notre possession, cette nouvelle section s'intéresse au second mode de supervision dite inexacte, par l'utilisation de \gls{mil}. De manière plus formelle ces techniques visent à résoudre la relation $f: X \mapsto Y$, à l'aide des données $D=\{(X_1,y_1),(X_2,y_2),\ldots,(X_b,y_b)\}$ avec $X=\{x_1,x_2,\ldots,x_b\}$ représentant un ensemble ou \textit{bag} d'information composé d'images et $y$ l'annotation associée~\cite{foulds2010}.\par

@@

Ce second paragraphe à l'intention des méthodes faiblement supervisées par \gls{mil} se focalise sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}. Pour les méthodes spatiales, un \fscore{} de 0,80 associé à un écart-type de 0,11 est obtenu à l'aide de la méthode \textbf{\gls{nsk}}~;~Pour les méthodes fréquentielles, un \fscore{} de 0,80 associé à un écart-type de 0,11 est obtenu à l'aide de la méthode combinant \textbf{normalisation par Minimum / Maximum au modèle \gls{nsk}}~;~Pour les méthodes de transfert de connaissances, un \fscore{} de 0,85 associé à un écart-type de 0,13 est obtenu par la méthode \textbf{\gls{nsk}}. À nouveau, la méthode d'extraction par transfert de connaissances permet l'obtention des résultats les plus pertinents en combinaison de la méthode \gls{nsk}, soit des valeurs de \textit{sensibilité} de 0,87 et de \textit{spécificité} de 0,77. Ces nouvelles valeurs liées à l'évaluation des méthodes faiblement supervisées sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm} peuvent être visualisés sur la \Cref{tab:results_lesion_classification_weakly_patient_lm}.\par

@@

\begin{figure}[H]
    \centering
    \includegraphics[width=\linewidth]{contents/chapter_7/resources/results_lesion_roc_lesions.pdf}
    \caption{Courbes \gls{roc} issues des résultats de la prédiction au niveau des lésions sur l'ensemble des cas, figurant à l'aide d'un trait orange estompé tracé en continu, mais également sur les cas de \gls{lm} et \gls{lmm}, figurant à l'aide d'un trait orange tracé en pointillés. À gauche, les courbes issues des prédictions employant la méthode \textit{Scores - Moyenne}~;~À droite, les courbes issues des prédictions du modèle \textit{\gls{nsk}}.}
    \label{fig:results_lesion_roc_lesions}
\end{figure}\par
